# Скрипт погоды

Мы написали скрипт, с помощью которого загрузили все города России из Википедии:
1. Подключились к Википедии
2. Получили страницу со списков городов РФ
3. Сделали парсинг страницы
4. Сохранили обработанные данные в таблицу `city_data_good.csv`

Далее мы написали скрипт, с помощью которого получили координаты для списка городов РФ:
1. Подключились к геолокатору 
2. Получили координаты для всех городов списка
3. Сохранили список городов с координатами в csv файл

По частям загружали города с погодными данными из сайта open-meteo за последние 50 лет и сохранили обработанные данные в `group_1-5.csv`.

## Структура:
- `date` - дата
- `city` - название города
- `temperature_2m` - температура °C
- `relative_humidity_2m` - влажность в процентах
- `rain` - дождь
- `snowfall` - снег
- `snow_depth` - глубина снега в см
- `is_day` - день или ночь
- `precipitation` - осадки в мм
- `wind_direction_100m` - направление ветра
- `wind_speed_100m` - скорость ветра м/с

## Цель:
Создание погодного скрипта, который собирает погодные данные для городов РФ с сайта open-meteo, обрабатывает их и сохраняет в базу данных. На основании полученных данных нужно построить визуализацию погодных данных и создать простейшего telegram-бота, который выводит погоду в заданном городе.

## Задача:
1. Соединить все таблицы `group_1-5.csv` с погодными данными в одну таблицу.
2. Обработать данные:
    - Принять решение, что делать с пропусками.
    - Выявить дубликаты, отфильтровать данные от 31.12.2024 до 01.01.1975.
    - Выявить мин. и макс. дату.
    - Обработать названия городов.
    - Присвоить координаты городов заместо их названий из таблицы `city_data_good.csv` и сохранить в общей таблице с погодой (`merge_csv.ipynb`).
3. Выбрать один регион для работы с анализом погоды и дашбордами/графиками (`yakutia_data.ipynb`).

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *gc*, *folium*, *seaborn*, *matplotlib*, *windrose*

## Инструменты:
*Visual Studio Code*, *Jupyter Notebook*
